1.feifei公司的财务会计人员确定了经营活动现金流量如下。
净利润          $15,000
设备折旧          2,500
股息收入          2,500
利息收入          5,000
流动资产增加      8,000
流动负债增加      6,500
经营现金流量    $16,000
 
公司的管理会计师认为，经营活动现金流量应该是8,500美元。如果为真，下列哪种情形将影响管理会计的核算？

A. 公司的经营是免税的。
B. 包含在净利润中的股息收益及利息收益，被认为是来自经营活动的现金流量。
C. 经营活动产生的现金流量是通过直接方法确定的。
D. 设备折旧不应该被加回净利润中以计算经营活动的现金流量。


正确答案：D

答案解析：
Answer (B) is correct.
投资现金流入是销售财产、厂房、设备，或投资在其它公司的债权和股权，或收回贷款本金回流的现金。然而，股息收入和
利息收入是包括在经营活动现金流量中。因此，管理会计人员可能错误地计算了经营活动的现金流量如下：15,000元+ 2,500
元-（8,000美元-6,500美元）-（2,500美元+ 5,000美元）＝8,500美元。


3.由于某事件的发生，凯瑟琳软件公司的管理会计师决定调整财务报表，最可能促使她决定调整财务报表的原因是？
A. 该事件提供的证据表明，由于经营收入回收努力的失败，导致损失了预期的收益。
B. 公司已决定在明年，将公司总部转移到一个遵循国际财务报告准则的国家。
C. 该事件提供了额外证据表明了：资产负债表日存在的导致会计估计变更的情况。
D. 股票价格急剧下降。


正确答案：C

答案解析：
Answer (C) is correct.
如果一个事件提供了额外证据表明：在资产负债表日该情形已经存在，导致变更了已使用的会计估计，财务报表应予以调
整。


4.股东权益变动表显示了：
A. 留存收益账户期初和期末余额的联系性。
B. 股东权益账户期初和期末余额的联系性。
C. 估计用于每股收益计算的流通股的数量。
D. 所有股东权益账户及其金额的清单。


正确答案：B

答案解析：
Answer (B) is correct.
股东权益表的目的，是将期初和期末股东权益帐户余额联系起来。



5.采用间接法，报告在本年度XL公司现金流量表上来自于经营活动的现金流量是多少？
A. $47,500
B. $49,500
C. $32,500
D. $34,500


正确答案：A

答案解析：
Answer (A) is correct.
经营活动产生的现金流量通过用40,000美元的净利润，减去3,000美元的应收账款增加额，再减去1,500美元的预付账款增加
额，加上4,500美元的存货减少额，再加上7,500美元的应付账款增加额得出。

6.在审核年度财务报表时，瑞切尔集团公司管理会计师发现销售额被高估。下列哪一项内容最有可能引起销售额的高估？
A. 记录的货物销售退回量超过实际的货物销售退回量。
B. 异常损失没有被列示说明。
C. 来自顾客的销售税没有被列示说明。
D. 后进先出法被用于存货的计价。


正确答案：C

答案解析：
Answer (C) is correct.
销售税通常是包含在产品的销售价格中的。销售科目应根据销售税的数量进行调整，销售税应被记录为纳税义务。

7.泰勒实验公司四个业务分部现金流量和净利润如下所示。
			分部1    分部2   分部3         分部4
经营活动现金流量	$3,000	 $(250)	  $(3,000)	$2,000
投资活动现金流量	(4,000)  6,000	  8,000	        (3,000)
筹资活动现金流量        1,080	 (1,000)  (1,000)        1,080
净利润	                1,500     1,750	    2,375        1,500
基于以上信息，公司应终止哪一个分部的运营？
A. 分部3，因为其经营活动现金流出量大，现金流入几乎完全依赖于投资活动产生。
B. 分部1，因为其净利润是最低的，却需要很高的投资。
C. 分部4，因为其净利润和经营活动现金流量都是较低的。
D. 分部2，因为其投入到经营中的现金较少，投资活动产生的现金流量没有被恰当使用。


正确答案：A

答案解析：
Answer (A) is correct.
应该终止分部3的运营，因为该分部净利润的主要部分来自于资产出售。


	

